写论文的Idea哪里来？
1.寻求数学上的变化。
2.测试现有的他人方法的不足之处。
3.用多种方法详尽解决一个问题。
4.用一个方法解决多种问题。
5.善用跨学科成果。
 
最重要的2种能力：
1.实验能力。
2.检索能力。Research俗称Re-Search
 
写论文的要点
-Paper的实质是在于“包装”。
-蹩脚的英文书写，影响录用。
-论文修改次数小于10请不要投出。
 
写论文的误区
弄清Abstract、Introduction、Conclusion的区别，内容上不要重复。
Abstract：高度概括。
Introduction：贴近读者的介绍。
Conclusion：文章内容的升华。
 
让论文无懈可击
实验效果+理论证明
光有实验分析并不够，最好说明：为什么你的方法效果好。
 
投稿潜规则
引用欲投稿刊物近年的若干篇文献能增加录用机会。
 
投会议与投期刊的区别
投期刊：重在完整性
投会议：重在新颖性
 
科研方法论
文献在精不在多。
争取出国交换机会。
积累网络上公开的代码。
打好数学基础收益无穷。
关注本领域牛人的微博。
习惯浏览大牛的学术主页。
增强表达能力，考虑建立个人学术主页。
顶级会议论文的List及时扫一遍，用一句话概括各篇核心，标记整理。

论文写作
1、Abstract―― 对自己工作及其贡献的总结：a）阐述问题；b）说明自己的解决方案和结果。
2、Introduction――背景，以及文章的大纲：a）题X是重要的；b）前人的工作A、B曾经研究过这个问题；c）A、B有一些缺陷；d）我们提出了方法D；e）D的基本特征，和A、B进行比较；f）实验证明D比A、B优越；g）文章的基本结构，大纲。
3、Previous Work――说明自己与前人的不同：a）将历史上前人的工作分成类别；b）对每项重要的历史工作进行简短的回顾(一到几句)，注意要回顾正确，抓住要点，避免歧义；c）和自己提出的工作进行比较；d）不要忽略前人的重要工作，要公正评价前人的工作，不要过于苛刻；e）强调自己的工作和前人工作的不同，最好举出各自适用例子。
4、Our Work――描述自己的工作，可分成多个部分：a）从读者角度阐明定义和表示法；b）提供算法的伪码，图解和相应解释；c）用设问的方式回答读者可能提出的潜在问题；d）复杂的冗长的证明和细节可以放在附录中，这里关键是把问题阐述清楚；e）特例和例外应该在脚注中给予说明。
5、Experiments――验证提出的方法和思路：a）合理地设计实验（简洁的实验和详尽的实验步骤）；b）必要的比较，突出科学性；c）讨论，说明结果的意义；d）给出结论。
6、Conclusion――总结、前景及结文：a）快速简短的总结；b）未来工作的展望；c）结束全文。
7、References――对相关重要背景文献的全面引用：a）选择引文（众所周知的结论不必引用，其他人的工作要引用）；b）与前文保持一致。
8、Others――致谢、附录、脚注。

1、文献阅读
  
   先看两篇综述，搞清过去未来；

   再看具体文章，搞清技术方法；

   阅读摘要为主，全文只能为辅；

   书籍大多没用，别去浪费时间；  （基本方法的书，如果用得着可以简单看）
    
   文献看少没用，少说也要两百。

2、选题和开题

   心比天高要不得，先整及格再良好；
    
   课题规划定仔细，注重细节少挫折；
    
   老板态度最重要，干到啥样能毕业。（搞清干到啥样能毕业，这很重要）

3、课题实施

   精艺求精是目标，难得糊涂最重要；（得变通处且变通，世事不能尽如人意）
   
   干不出来别上火，坚持就会出结果；（上火没用，坚持到底就是胜利）
    
   不知道的就去问，千万不要闷头搞；（询问行家要比自己查自己试来的快，有的时候部分工作可以外协）
  
   定期要与老板聊，找不到人也得找；（找导师料可以时刻纠正研究方向，免得偏离目标还不知道）


4、发表文章

   SCI重新意，写不出来也得写；（SCI期刊注重论文创新性，你必须写出你的新意处，才能提高录用概率）

   EI刊源最好办，给钱基本差不多；

   实在不行投会议，还发不了没话说；

   发表文章老板抢，先斩后奏没商量；（如果老板爱当第一作者，而有时你舍不得，只好发了再报告。但是，注意一定要把老板放在第二作者）

5、生活

  心情放松身体好，心理平衡最重要；（别抱怨，别攀比，要勤奋的工作）

  唱歌健身都要搞，花前月下不能少；
6、找工作
降低要求害自己，宁为牛后莫鸡首；
老板关系少不了，胆大心细不信邪；
暗箱黑幕没办法，个人实力最说话。